#collections #java

>[!warning ] Список:
>1. Переопределил `equals()` - переопредели и `hashCode()`
>2. Если хеш-коды объектов разные, то и объекты точно разные
>3. Если хэш-коды объектов равны, то это не значит, что и объекты одинаковы. Хеш-код может просто совпасть (`коллизия`)

>[!success ] Для сравнения 2 объекта по значениям полей - Использовать метод `equals()`, который должен быть переопределен в соответствующем классе

>[!error ] Почему `ссылочные типы` нельзя сравнивать через `==`, **потому что** таким образом сравнивается лишь ссылка на объект, а не сами объекты, и не важно ссылаются ли они на один и тот же объект или нет